BOOLEANOS, OPERADORES
DE COMPARAÇÃO E LÓGICOS
Vimos dois tipos
de dados Python até agora:
ints e floats,
Utilizamos operadores aritméticos,
como a adição e a exponenciação,
para trabalhar
com tais valores.
Outro tipo é o bool,
que é utilizado para representar
os valores verdadeiros e falsos.
"Bool" é a abreviação
de "booleano".
A álgebra booleana
é uma ramificação da álgebra,
que lida com variáveis
de valores verdadeiros ou falsos.
A álgebra booleana recebeu o nome
do seu inventor, George Bool.
A lógica booleana sustenta
todos os dispositivos digitais
existentes em quase todas as linhas
do código computacional
e transformou a forma
como vivemos.
Você pode ler mais sobre isso
nas anotações.
Podemos associar
valores booleanos desta forma.
Ele não é muito útil
sozinho.
Podemos utilizar
operadores de comparação
como "menos do que"
e "maior do que"
para comparar valores
e produzir um resultado booleano.
42 não é maior do que 43.
Mostrar o resultado
fornece o falso booleano.
Esta é a lista dos operadores
de comparação do Python:
menos do que, maior do que,
menor ou igual a,
maior ou igual a,
igual a e não igual a.
Perceba que a avaliação
da igualdade
é realizada
com dois sinais de igual,
e o não igual
utiliza o ponto de exclamação.
Isso é um pouco diferente
do Excel ou do SQL.
Além dos operadores
de comparação,
estes operadores lógicos
são muito úteis
quando trabalhamos
com booleanos
"and" avalia se ambos os lados
são verdadeiros,
"or" avalia se pelo menos
um lado é verdadeiro
e "not" inverte
o tipo booleano.
Este exemplo avalia se a idade
pertence a de um adolescente.
Imaginem 14 alocado
nos dois lugares,
então, se ambos
forem verdadeiros,
o verdadeiro será associado
à variável "is_teen".
Em outras palavras,
se a pessoa
tiver mais do que 12 anos
e menos do que 20,
ela será adolescente.
Aqui o "not" entra em ação
invertendo o tipo booleano
da mesma instrução.